Legenda cedida pelo tradutor dramacool.asia [Admin.@YNG]
APROVEITE O SEU APETITE, MAJESTADE
Ser o chef de um tirano
significa arriscar a minha vida
em testes consecutivos.
A situação exige-o
contra a minha vontade.
YI HEON
REI DE JOSEON
Sua Alteza Real,
por favor, revele o tema.
AVÓ DA GRÃ-RAINHA VIÚVA INJU
YI HEON
MADRASTA DA RAINHA VIÚVA JAHYEON
KANG MOK - A
QUARTA CONSORTE JÚNIOR, A CONCUBINA DE HEON
MAENG MAN-SU
COZINHEIRO SENIOR DE OITAVA RANK
EOM BONG-SIK
COZINHEIRO SENIOR DE SÉTIMO NÍVEL
Que letra é esta?
Isso é cursivo.
O que quer dizer?
Fazer?
Piedade filial?
O tema da competição é…
piedade filial.
Certo. Não pode ser o apelido, Yi.
A comida que irá preparar
para esta competição
deve encarnar
o espírito de piedade filial.
Os ingredientes devem incluir
tofu e doenjang, pasta de soja.
Terá
duas horas.
Agora pode começar.
A COMPETIÇÃO COMEÇA
A hora actual é osibangak.
OSIBANGAK: POR VOLTA DO MEIO-DIA
PIEDADE FILIAL
Não terei a mínima hipótese
se cozinhar um prato tradicional do palácio.
Foco.
Tofu e doenjang…
O papá fez algo novo para si.
O que é?
- Já ouviu falar de massa doenjang?
- Macarrão doenjang?
É tão bom, pai.
É isso? Coma.
É isso.
Vamos fazer massa doenjang
que o meu pai costumava fazer para mim.
Tenho a certeza que a Grande Rainha Viúva
irá gostar.
Gwinyeo. Não cometa erros.
Não haverá misericórdia.
O que é este sorriso?
Inacreditável.
O segredo para fazer boa comida
é usar bons ingredientes.
Não há como eu perder.
Meu Deus.
Majestade, o senhor deve estar desiludido.
Parece que se aproximou bastante
do cozinheiro gwinyeo.
Avó.
Dizem que só se pode conhecer
a profundidade da água atravessando-a,
e que só se pode conhecer uma pessoa
fazendo amizade com ela.
É muito cedo para presumir
quem será o vencedor.
Mas deve saber, Majestade,
Tenho-me sentido bastante cansado ultimamente
e perdi o apetite.
É conhecido por ser sensível
e falta de apetite,
e ainda assim diz que está cansado
e sem apetite?
Isso torna esta competição
muito mais interessante.
Estou ansioso para ver
se o novo chefe cozinheiro real
pode fazer bem
e restaurar o seu apetite perdido.
Ela e as suas capacidades até me dissuadiram
de tirar a própria vida.
Descobriremos em breve.
Veremos
se as coisas correrem à sua maneira.
Majestade, o que desejo cortar hoje
não é o braço do gwinyeo.
É o seu coração que é atraído por ela.
CURSO N° 4 SOPA DOENJANG DE **** E ESPINAFRE
Levaram tudo?
Não, dê-me isso.
Tofu.
Oh, não. Estão todos destruídos.
Está falando sério?
Não acredito nessas pessoas.
Eu venci.
Quando se trata de tainha cinzenta,
os que têm uma camada branca sobre os olhos
tendem a ser os mais saborosos.
Vá lá, nem consegue entender isso?
Vem cá!
Não me importo que o tofu seja esmagado,
mas não tenho doenjang suficiente
para nada.
O que faço?
Eles são tão desagradáveis.
Isto é espinafre.
É realmente fresco.
Então, novamente,
o espinafre foi introduzido
no final de Goryeo e no início de Joseon,
por isso faz sentido que tenham alguns.
Certo.
O espinafre é bom para os ossos e para a anemia,
por isso é perfeito para ela,
considerando o seu estado de saúde.
Vamos adicionar pesto de espinafres.
Certo, espinafres.
Por que razão ainda está aqui?
Senhor Eunuco Yoon.
Os outros cozinheiros já levaram
todos os ingredientes necessários
e regressou ao pátio dos
aposentos da Grande Rainha Viúva.
- Podias dar-me um pouco de doenjang?
- Doenjang?
Devem ter alguns na panela
em Saongwon, Royal Meal Office.
Os outros cozinheiros levaram tudo,
por isso está vazio.
Ah, céus. O que fazer com ele?
Este é todo o jeolmi doenjang
que nos resta.
Então este foi o doenjang
feito com soja preta.
Não admira que fosse profundo,
rico e saboroso.
O que devo fazer agora?
A qualidade do doenjang
determina o resultado do prato.
Não é jeolmi doenjang,
mas temos um doenjang de três anos
no quintal.
Siga-me.
Quer mesmo?
Obrigado!
Obrigado, senhor.
Uma competição de culinária?
Todos os tipos de petições
e comentários impertinentes
têm andado pelo palácio,
o que em si é uma vergonha,
então parece que
Sua Alteza Real decidiu intervir.
Compreendo as intenções dela,
mas temos tempo
para esperar pelo resultado de uma competição?
Mesmo que a humilde rapariga vencesse,
não devemos aceitar o gwinyeo
tornando-se o cozinheiro-chefe real.
Você é frustrantemente míope.
Sua Majestade não recuará.
- Que tal nós--
- Oh meu Deus!
Oh céus.
Peço desculpa.
As minhas mãos estão tão fracas.
Não se preocupe com isso.
- Está tudo bem, Alteza.
- Meu Deus.
Vossa Alteza.
Por favor, partilhe connosco a sua opinião.
Cocó.
Preciso de esvaziar os meus intestinos.
Onde fica a latrina?
- Alteza, está bem?
- Não.
A latrina. Mal posso esperar.
- Onde está?
- Venha comigo.
- Oh, céus. Vamos.
- Seja amável.
Saiu. Meu Deus.
- Ande devagar.
- Não me toque!
Cozinheiro Maeng.
É eomandu que está a fazer?
Pode ter aprendido
a cozinhar em Waegwan, uma aldeia japonesa,
mas deve saber que
se as fatias de peixe não forem uniformes,
a parte que está enrolada
com as fatias mais finas irá rebentar
quando os cozinha a vapor.
Não está em condições de se preocupar comigo.
Vejo que está a preparar yeonpotang.
Deve observar cuidadosamente
o tempo de cozedura do tofu.
Aproveito a oportunidade para vos mostrar
o que aprendi em Sichuan.
Relaxa, Yeon Ji-young. Você consegue.
Parece que o cozinheiro gwinyeo fez uma massa.
Será que ela está a fazer massa?
Este é um prato demasiado simples
para uma competição.
Ela está a escaldar um vegetal estranho.
Nunca vi isto na minha vida.
Primeira Consorte Júnior cantada.
Nem sequer conheces spinage?
Faz sentido que não saiba,
uma vez que nunca fez qualquer tarefa.
Isso chama-se spinage?
Mas este é um muknamul
que deve ser seco antes de ser comido.
MUKNAMUL: LEGUMES DESTINADOS A SEREM SECOS
E ARMAZENADOS PARA CONSUMO POSTERIOR
E agora ela está a arrasar
com outra coisa.
É ignorante ou apenas corajosa?
Parece que o gwinyeo
vai perder um braço hoje.
Ela estará logo chorando de dor.
Vai ficar quieto?
- Sim, Vossa Alteza Real.
O que poderá ela estar a cozinhar?
O gwinyeo parece ter muitas deficiências
em comparação com os outros cozinheiros.
O cozinheiro Maeng parece estar a fazer eomandu
Sua Alteza Real foi elogiada
no último banquete.
Parece que o cozinheiro Eom está a fazer
o seu famoso yeonpotang.
Só de os ver
já me dá fome.
Eomandu e yeonpotang.
Estou ansioso para experimentá-los.
E você, Majestade?
Não tenho tanta certeza.
Não importa quão bons sejam,
já sabemos qual é o sabor deles.
Parece ainda ter grandes esperanças
sobre o que o cozinheiro gwinyeo fará.
Realmente.
Os pratos do cozinheiro-chefe real
deixavam-me sempre impressionado.
Mal posso esperar para descobrir
se eu também provar o que provou
e ficar maravilhado.
Deverá sentir isso por si mesmo.
Os lábios podem mentir,
mas a ponta da língua
só diz a verdade.
A sopa Doenjang tem um significado pessoal
para Sua Alteza Real,
então ela pede sempre por isso.
Um sabor saboroso e refrescante?
Sempre teve pouco apetite
desde criança.
Pelo que ouvi,
ela não conseguiu comer nada
no dia em que entrou no palácio
porque chorava muito
ao pensar em deixar os pais.
Assim, ela tem pouco apetite.
Ouvi dizer que a última comida
que a mãe lhe fez
era uma sopa feita com doenjang
da região próxima do rio Seomjin.
A mãe dela misturou arroz na sopa,
e ela disse que a sopa
que tinha provado estava excelente
e não o encontra desde então.
Creio que ela disse
que tinha um sabor refrescante e saboroso.
E então?
Os cozinheiros fizeram o possível
para reproduzir este sabor nas suas sopas,
mas ela dizia sempre
que o sabor não era bom.
O que faço?
O que deu o sabor saboroso e refrescante
que a Grande Rainha Viúva sente falta?
Sentiu-se assim porque foi
a última refeição que a mãe lhe preparou?
Não acho que a massa doenjang
seja suficientemente boa.
Faltar.
O que está a fazer
com a sua mente em outro lugar?
Precisa de se concentrar.
O caldo tem um cheiro fantástico.
Está na hora de picar algumas cebolinhas.
Uau! Já usei tudo?
Cozinheiro Maeng, empreste-me algumas cebolinhas.
Coloquei muito no meu caldo, percebe?
Porque é que não me responde?
Não me ouve?
Ah, vamos lá.
Pedi-lhe umas cebolinhas.
Esta é uma competição oficial.
Não preparar ingredientes suficientes
é também um bom motivo para a eliminação.
Só pode haver um verdadeiro cozinheiro chefe.
Eu não pensei que
fosses esse tipo de pessoa,
mas tu és tão sem coração.
Um sabor saboroso e refrescante.
Como é que ela fez esse sabor?
O que preciso para…
O que estás a fazer?
Solte!
Porquê, você!
Como pôde?
Uau, eles estão a lutar
em um momento como este?
Um sabor saboroso e refrescante.
É isso.
Tenho o suficiente para fazer o caldo.
- O que está a fazer?
- Só um momento.
Para onde vai correr
durante a competição?
Deixe-me fazer uma coisa muito rápida!
Preciso de arranjar mais ingredientes.
Não vai demorar muito!
Traga-a aqui.
Mas… Por favor.
Ah, vamos lá.
Qual é o problema?
Gostaria de mais um ingrediente.
Poderia me dar permissão?
Que absurdo é este?
Regresse ao seu posto imediatamente.
Peço desculpa.
- Mas--
- Qual é o ingrediente que precisa?
- É--
- Se me permite interromper,
isso não pode ser permitido, Majestade.
Ainda não sabemos
o que os outros cozinheiros vão apresentar.
No entanto, agora que os seus pratos
começam a ganhar forma,
ela quer adicionar um ingrediente a meio do caminho?
Ela deve ter percebido
que não é páreo para os outros cozinheiros
e está a tentar mudar
o que está a fazer.
A regra era terminar o prato
dentro do tempo determinado.
Ninguém disse nada sobre
não poder usar mais ingredientes.
Mesmo que fosse esse o caso,
já viu o suficiente para saber
o que os outros cozinheiros estão a fazer.
Não seria justo permitir que
o cozinheiro gwinyeo acrescentasse mais ingredientes.
É certo que mudei de ideias
sobre o meu prato,
mas não é pelo motivo que refere.
Mudar o prato a meio do caminho
não é nada fácil.
Não há tempo!
Essa é a sua situação e o seu problema.
Avó.
Como disse o Consorte Kang, é injusto,
mas como disse o chefe cozinheiro real,
também não existiam regras contra
o uso de mais ingredientes.
Então porque não permitir
que ela utilize outro ingrediente,
e se ela ainda perder,
cortamos os dois braços dela?
Seu louco desgraçado.
Mantenha a boca fechada.
Pá, ele está mesmo a irritar-me.
Essa é realmente uma grande ideia, Majestade.
Muito bem, então.
No entanto, como disse o Consorte Kang,
se isto acabar por ser uma partida
com Sua Majestade e comigo,
deve estar preparado para desistir da sua vida.
Ok.
Compreendo.
Senhora, sejam os meus braços ou a minha cabeça,
seria o fim para mim de qualquer forma.
Realmente não me resta muito tempo.
Não consigo terminar a tempo se sair agora.
Gil-geum.
SEO GIL-GEUM
RAPARIGA COM OLFATO AGUÇADO
- Confie em mim.
- Obrigado.
CHU-WOL
INSPETORA DA TRIBUNAL
Esta é a única forma de vencer
o jeolmi doenjang.
Preciso de adicionar um sabor fumado.
O que se passa com esta atitude desagradável?
Que ato tão grosseiro.
O que está ela a fazer com o tofu?
Ela acabou de colocar óleo?
Espere só, menina.
Faltar…
Por que razão Gil-geum está a demorar tanto?
- O cozinheiro Maeng não desilude.
- Ótimo.
Mal posso esperar para provar o seu eomandu.
O yeonpotang do cozinheiro Eom
também tem um aspeto maravilhoso.
Parece que está a decorrer um pequeno banquete
ao redor da tigela.
Certamente que sim.
Ela acabou de colocar espinafres frescos
no caldo quente?
É simplesmente absurdo
colocar muknamul na sopa.
O que disse?
Ela colocou espinafres na sopa doenjang?
Este é um prato novo
ou perdeu a cabeça, Cook Yeon?
Deve ter a minha avó
experimente os sabores requintados
dos seus pratos.
Por favor, Gil-geum.
Preciso de ti aqui agora.
Faltar.
Gil-geum!
Eu sei que estou atrasado.
- Sinto muito.
- O que aconteceu?
Isso é sangue na sua cabeça?
Explicarei mais tarde.
Apresse-se e apanhe isto.
Obrigado, Gil-geum.
Agora vá.
Não aja de forma imprudente, certo?
Perfeito. Posso usá-los imediatamente.
O que é que o cozinheiro gwinyeo colocou na panela?
Isto é…
Receio não saber o que é.
Não sabe?
Antes, ela adicionou espinafres à sopa.
Esse tipo de método de confeção existia?
É claramente uma sopa doenjang,
mas ela está a fazê-lo
de uma forma que eu nunca vi antes.
Isto é muito bizarro.
E se todos ficarmos doentes
depois de o provarmos?
O espinafre pode causar doenças
quando consumido de forma inadequada?
Infelizmente,
Nunca vi
cozido ou temperado desta maneira
isso não posso dizer com certeza.
O quê?
Como vamos comer algo assim?
Devo dizer-lhe para parar de cozinhar?
Está a insultar a minha autoridade?
Organizei um concurso
para o lugar de cozinheiro-chefe real.
Por favor, perdoe-me, Majestade.
Eu imploro.
- Cometi um pecado grave.
- Majestade.
As suas palavras eram meramente baseadas nas regras.
Ela não ousaria insultá-lo.
Não fique tão zangado.
As regras?
Acabou de dizer "as regras"?
Esta competição foi realizada
porque duvidou
as competências do cozinheiro chefe real
em primeiro lugar.
Em outras palavras,
duvidou da sanidade e da autoridade
do rei que a nomeou.
- Majestade.
- No entanto, concordei com a competição
porque compreendi a preocupação de todos,
pois isso era inédito.
Se parasse a competição
mesmo antes de experimentar a comida,
usando regras como desculpa,
só porque Cook Yeon
está a fazer algo que não reconhece,
como é que isso me faria parecer
quando emitisse uma ordem real
para que competissem
pela posição de cozinheiro-chefe real?
Por favor, acalme-se, Majestade.
Você tem razão,
e não existe nenhuma lei que a proíba
de se tornar a verdadeira cozinheira-chefe.
Tudo o que eu desejo
é que este não se torne
um precedente perturbador.
Vejo muito claramente como se sente,
depois só resta provar a comida
e depois decidir.
Esta competição
foi planeado com o único propósito
de se livrar do cozinheiro-chefe real.
Não pense que não tenho conhecimento disso.
Termine no prazo.
Por favor.
Tirem todas as mãos.
Cozinheiro Yeon.
Agora é uma questão de gosto.
Tornar-se-á oficialmente meu cozinheiro,
ou a sua vida acabará agora?
EOMANDU: UM PRATO DA CORTE REAL DE JOSEON
COM BOLINHOS COZIDOS A VAPOR
COM FATIAS FINAS DE PEIXE
UTILIZADAS COMO CASCA DE BOLINHO
É húmido e macio.
Como é que ele é tão húmido,
diferente da maioria dos outros bolinhos?
Alteza Real, o segredo deste
o embrulho é feito com
carne de tainha cortada em fatias finas o suficiente
que pode ver através dele.
Este eomandu é incrivelmente macio.
Wrap feito com carne de tainha
coberta com farinha de amido.
O recheio é feito com carne finamente picada,
pepino frito,
rebentos de feijão mungo e tofu
junta-se e explode de uma vez,
inundando a boca de sabor.
Fico sempre impressionado
com o sentido de gosto de Sua Majestade.
O eomandu estava tão delicioso
que fiquei sem palavras.
É uma delícia.
No entanto…
Não sinto o sabor do doenjang.
Misturei um pouco de doenjang
com vinagre e mel
para fazer o molho.
O molho para mergulhar.
O doenjang brilha realmente.
Ainda assim, é pena
que utilizou apenas para o molho.
Estou encantada com a textura do peixe
que derrete
no momento em que me toca na língua.
Cada ingrediente do recheio
manteve a sua humidade
enquanto estava cozinhado na perfeição.
Isso é muito verdade.
É um alimento ideal
para alguém da minha idade.
Agradeço os seus generosos elogios.
Então, como diria
este prato fala de piedade filial?
Sua Majestade é a figura paterna
de todos os seus súbditos.
O seu povo enviava ingredientes de todo o lado
como uma criança faria com os seus pais,
e com isso,
Preparei um prato para
Vossa Alteza Real.
Se este não fosse
o ápice da piedade filial,
Não saberia o que é.
Essa é uma resposta sensata.
É uma resposta sábia.
Se é como diz,
isto aplicar-se-ia a todos os pratos
do palácio, uma vez que são feitos
com ingredientes recebidos como homenagem.
YEONPOTANG: UM PRATO DA CORTE REAL DE JOSEON
DE SOPA CLARO
COM TOFU COZIDO EM CALDO
Isto não é tofu yeonpotang?
Sim, Alteza Real.
Lembrei-me de quanto gostou
no último banquete,
e dei o meu melhor hoje.
Tem um sabor muito limpo.
Existe alguma razão específica para
o tofu frito ter um sabor tão limpo?
Em vez de utilizar carne de vaca para o recheio,
Usei frango moído,
o que o torna menos gorduroso.
É por isso que é mais leve e limpo
ao paladar.
Como cozinhou o tofu frito?
Cozinhei o tofu fatiado numa chapa,
depois amarrei-os com salsa aquática
para lhes dar mais fragrância.
Depois cozinhei em caldo de galinha
misturado com jeolmi doenjang
para dar profundidade ao sabor.
É por isso que o tofu frito
e a sopa combinam bem.
O aroma dos vários cogumelos raros
também era delicioso.
Sinto-me eternamente honrado, Majestade.
Eu realcei o sabor
utilizando cogumelos Pyogo de Jinan
e fungos de lagarta,
o que é bom para aumentar a energia.
Qual é a piedade filial
que o seu yeonpotang representa?
De acordo com o antigo livro chinês,
Myeongsim Bogam,
tudo é realizado
quando um lar é harmonioso,
e os pais ficam cheios de alegria
quando os filhos são devotos.
Eu preparei este prato
esperando que todos os descendentes
da família real
poderiam reunir-se
e comer esta refeição quente juntos.
Este é um prato quente
que pais e filhos
podiam sentar-se juntos e partilhar.
Sim, isso é verdade.
Lembro-me do seu banquete,
Alteza Real.
Desta vez,
o tofu frito estava mais saboroso.
Tem um sabor ainda mais rico.
Você está a dizer
este prato extravagante
representa o amor de uma criança pelos seus pais?
Sim. É isso mesmo, Majestade.
Só sopa?
É um aliado ou um inimigo?
O que estava a pensar
quando o fez?
Esta é uma sopa doenjang especial para si,
Sua Alteza Real.
Por favor, experimente.
O que é esta cara?
O sabor é bom ou mau?
É um sabor saboroso e refrescante.
É incrível
que ela tenha pensado em acrescentar isso.
Espera, ele descobriu o que usei?
Tem realmente
um sentido de paladar apurado.
Então, de que piedade filial
fala a sua comida?
Este prato representa
a piedade filial de muitas formas.
Primeiro, a sopa doenjang,
feita com doenjang frito,
que tem um sabor profundo
que faz lembrar a comida de uma mãe.
Segundo, o tofu frito
que realça o sabor do tofu.
- Por dentro--
- Pare de divagar e vá direto ao assunto.
Ou vou
cortar-lhe o braço agora mesmo!
Suficiente.
Esta comida…
representa a piedade filial.
Graças a Deus ela está a comer.
Que alívio.
Não, mãe.
Não quero comer. Só quero ir embora.
Se não comer nada,
a viagem até ao palácio
vai deixá-lo exausto.
Eu não quero mesmo comer.
Enviei alguém
até ao Rio Seomjin
para obter este doenjang.
Raramente conseguirei vê-lo
depois de entrar no palácio.
Por favor, dê uma dentada.
Que misterioso.
Como é que ela conseguiu criar esse sabor?
Eu esperava repreendê-la
com um sermão sobre a piedade filial.
Em vez disso, ela serviu-me um prato
que questiona o próprio significado deste.
O ingrediente…
O último ingrediente que adicionou.
O que foi?
Eram amêijoas.
Não há nada melhor do que amêijoas
para fazer um caldo refrescante.
Em Joseon,
apenas as pessoas que viviam perto do rio Seomjin
ou Nakdong podiam comê-los.
O sabor limpo das amêijoas
a cozinheira real chefe acrescentou
colocando ambos os braços em risco
realçou
o sabor refrescante da sopa.
Bem dito, meu tirano.
Aquela pequena rapariga.
Então é assim que ela tem vindo
a seduzir Sua Majestade.
Por amêijoas,
refere-se aos pequenos mariscos
que são utilizados na sopa de marisco comum?
Sim, está certo.
Este é o segredo
do sabor refrescante e saboroso
que procurou a vida toda.
A última tigela de sopa doenjang
que a sua mãe lhe fez
teria o sabor de mariscos
do Rio Seomjin.
Incluí este sabor refrescante
na minha sopa doenjang.
No entanto,
é a primeira vez
que tento assim.
De onde surgiu a ideia
de adicionar espinafres à sopa doenjang?
É muito macio e doce.
Espera. Porque é que ela está a perguntar
algo tão óbvio?
Acabei de me tornar o criador
da sopa doenjang de amêijoas e espinafres?
O espinafre fica mais doce e macio
quando cozinhado em sopa,
e combina bem com doenjang.
Também tem um bom sabor,
escaldado e temperado,
então servi isso como acompanhamento.
- E também--
- E o quê?
Isso pesou-me na mente
que estava com dificuldades em manter
o equilíbrio e a tremer as mãos.
O espinafre é bom
para a saúde óssea e para a anemia,
portanto, comê-lo com frequência
beneficiará a sua saúde.
Sua Alteza Real.
Há um ditado que todos conhecemos:
sikyakdongwon.
Significa que os alimentos e os medicamentos
são de uma só origem.
Em vez de usar
remédios amargos,
Espero que consiga manter a sua saúde
com comida saborosa.
Você é realmente inteligente e atencioso.
Eu não vou mais
questione quem é.
No entanto,
vai fazer
um prato como este para mim na próxima vez?
Perdão?
Sim, vou.
Parece que
temos um vencedor.
O vencedor do concurso de hoje é…
Cozinheiro Yeon.
Eu consigo viver.
Muito obrigada!
Pai, consegui!
A sopa de espinafres doenjang feita pela cozinheira Yeon
realmente captou o espírito de piedade filial.
Com um método nunca antes visto,
ela usou amêijoas e espinafres
e criou um sabor saboroso e refrescante
num prato que também melhora
a saúde e a energia.
Ela realmente emocionou-me.
A partir deste momento,
o cozinheiro chefe real da cozinha real…
é Ji-young da família Yeon.
Muito bem, então.
- Vocês estiveram todos muito bem hoje.
- Graças a Deus.
Agora…
Chegou a hora do castigo.
Os dois cozinheiros
que perderam a competição
ajoelhe-se diante dos cortadores de palha!
- O quê?
- Sim, Majestade!
Vossa Graça…
Será que ele vai mesmo cortar os braços deles?
Coloque os braços por baixo da lâmina.
- Sim, Majestade!
Não.
Não!
Não! Espere, Majestade!
Como se atreve a interromper?
Talvez eu esteja a exagerar ao dizer isto,
mas se lhes cortar os braços,
vai arruinar a concorrência.
É isso que quer?
Que raio de absurdo é este?
Um acordo é um acordo.
Não!
Sua Majestade!
O tema da competição era a piedade filial.
Afaste-se enquanto eu deixo.
Vossa Majestade.
Sua Alteza Real manteve a saúde
graças à alimentação
estes dois cozinheiros prepararam
todo este tempo.
Não seria pouco filial
cortar os braços a estes cozinheiros?
Que descarado da sua parte.
Deixo-te viver porque sabes cozinhar,
e atreve-se a tentar dar-me um sermão?
Deseja realmente morrer?
Eu desejo viver.
E também devem fazer isso.
Cortar o braço a um cozinheiro
não é diferente de o matar.
Apenas competimos para criar pratos melhores.
Não entendo
porque devemos morrer por isso!
Cala a boca!
Vossa Majestade.
Cook Yeon tem razão.
Perdoe os outros dois cozinheiros.
A culpa é minha
por não compreender a sua vontade
e intenção em primeiro lugar.
A verdade é que,
entristeceu-me ver-te desprezar os veados
e encontrar prazer em caçá-los
por causa da predilecção do falecido rei
por eles.
Depois ouvi dizer que Cook Yeon
tinha servido carne de veado sem pensar,
é por isso que criei o tema
da piedade filial para a desprezar.
PIEDADE FILIAL
Ah, então era essa a história por trás?
Ele é mesmo algo especial, não é?
Como pôde fazer aquilo
mesmo odiando o pai?
No entanto,
O cozinheiro Yeon,
que é agora o cozinheiro-chefe real,
fez-me repensar a noção
de piedade filial com a sua comida.
Compreendo por que razão a valoriza tanto.
Vossa Majestade.
Que tal
deixa isso assim por hoje?
Continuar…
uma competição é uma competição.
Devemos fazer uma distinção clara
entre recompensa e punição.
Nesse caso,
que tal deixares os dois cozinheiros
aprenderem com a cozinheira Yeon durante uns tempos,
como meio de os ensinar a serem filiais
e leais à família real?
- Poupe-nos, Majestade!
- Por favor, poupe-nos, Majestade!
Sua Majestade!
Majestade. Por favor.
- Tende piedade, Majestade!
- Poupe-me, Majestade!
Por favor, Majestade.
Ouçam com atenção, os dois cozinheiros.
As regras da competição
devem ser honradas.
No entanto,
desde que o novo chefe cozinheiro real
e Sua Alteza Real me imploraram,
Vou abrir uma exceção especial desta vez
e poupar as suas vidas.
Como disse Sua Alteza Real,
os dois cozinheiros que perderam
aprenderá a cozinhar com a cozinheira Yeon
por enquanto.
Com isto,
encerraremos esta competição.
Retire os cortadores de palha.
- Sim, Majestade.
Vossa Majestade.
Queres tomar um chá comigo?
- Sinto-me um pouco--
- Talvez a sopa doenjang
fez-lhe lembrar alguém de quem sentia falta.
Você parece ser
excepcionalmente generoso hoje.
Vamos entrar.
Agora não deve haver mais queixas
sobre o cozinheiro gwinyeo.
Viu o Consorte Kang
ir embora furioso?
Ficou zangada
porque não conseguiu o que queria.
Deixe-a em paz.
Eu já não
tenho de ouvir a sua conversa sem sentido
sobre visitar-me com mais frequência.
Não posso deixar de referir que me pareceu
O temperamento de Sua Majestade explodiu subitamente
após o fim da competição.
Você tem razão.
Incomoda-me pensar que
ele possa saber alguma coisa sobre o incidente.
Se não for esse o caso,
Sua Majestade não teria razão
ser tão frio com Sua Alteza Real.
Vocês estão a ouvir-se agora?
Não percebe que está a falar
de coisas que não devem ser ditas em voz alta?
Talvez a sopa doenjang
fez-lhe lembrar alguém de quem sentia falta.
Parece estar extraordinariamente generoso hoje.
Quem pode dizer que a culpa é nossa?
A deposta Rainha Yeon não deveria ter
feito algo tão vergonhoso.
Pensando que Sua Majestade poderia saber
dá-me arrepios na espinha.
Não deveríamos arranjar um plano?
Já chega.
Sua Majestade acredita
a sua mãe faleceu
devido a uma doença quando ele era jovem.
Ele não sabe que ela foi deposta
e envenenada até à morte.
Quem sabe?
Ele poderia ter alguém
a investigar o assunto em segredo.
Já chega.
Mesmo que Sua Majestade descubra
o que aconteceu à sua mãe,
o que poderia ele fazer?
Mesmo que voltasse atrás no tempo,
Eu tomaria a mesma decisão.
Creio que Sua Graça Consorte Kang
também esteve presente.
Parece que
o boato infundado de que exilou
o governador Hong por causa de Cook Yeon
começou em Jahongwon.
O Consorte Kang organizou isso.
Pare.
Chang-seon.
Sim, Majestade.
Onde está Consort Kang?
Ouvi dizer que ela voltou para Jahongwon.
Vamos até lá.
Ui, as minhas pernas estão doendo.
Não há nada fácil na vida.
- Não concordas, Gil-geum?
- Sim.
Fiquei muito preocupado que
fossem perder um braço.
Para que serve?
Bem,
obrigado pelo que fez antes.
Aprendi uma ou duas coisas
sobre culinária consigo também.
Não precisa de me agradecer.
Todos nós trabalhamos arduamente para viver.
Fico grato que tenha apreciado.
Ui, estou com muita sede.
Gostava que alguém me trouxesse um pouco de água.
Eu desejo
Alguém me daria um pouco de água.
Reconheço que tem
muita sorte,
e essa sorte salvou-nos hoje.
- Sim, a sua sorte--
- Meu Deus.
Que forma prolixa
de dizer obrigado.
Tenho um pouco de fome.
Sobrou algum eomandu?
Eomandu?
Sim.
Sobrou alguma coisa?
Droga!
Ena, Man-su.
Meu Deus, menina.
Parece mesmo que se tornou
o cozinheiro chefe da realeza agora. Que alívio.
Acho que agora já pus a cozinha real
em ordem.
Já agora, Gil-geum, o
seu ferimento na cabeça está bom?
O que aconteceu?
Bem, já vê…
Eu estava a voltar de Saongwon
com o ingrediente que pediu
quando alguém me bateu de repente
e me fez cair.
Foi aí que bati com a cabeça
no chão.
É verdade, Gil-geum?
Porque é que não me contou antes?
Deixe-me ver.
Como é que eu te poderia dizer que estavas
no meio de uma competição?
Mas eu realmente estou bem.
Quem era? Já viu o rosto deles?
Não, não fiz.
Segurei-me firmemente na cesta de marisco
mesmo quando caí.
- Quem é?
- Então apareceu um homem de repente
e gritou com o culpado,
pelo que fugiram rapidamente.
Era o belo bobo, Gong-gil.
Gong-gil?
Não é uma mulher comum, com certeza.
Ela vai causar problemas um dia
se eu a deixar em paz.
Aquela rapariga tem segundas intenções.
Deve ser uma espia plantada por alguém.
No entanto, é um facto
que é uma cozinheira habilidosa.
Sua Majestade mantém-na por perto
por um motivo.
Devo raptá-la e vendê-la?
Ela tem sorte,
por isso não aja precipitadamente.
Preciso de montar uma armadilha.
Uma armadilha?
Sua Majestade o Rei chegou.
O que aconteceu?
Estava preocupado comigo?
A longa competição
deu-me dor de cabeça,
por isso saí cedo para descansar.
Ouvi dizer que foi você
que organizou a competição.
Além disso, ouvi dizer que o falso rumor
que exilei Hong Gyeong-dal
por causa de Cook Yeon
começou aqui mesmo em Jahongwon.
Vossa Majestade.
Diz-me.
Por que razão fez isso?
Responda à minha pergunta! Por que razão fez isso?
Não sabe que questionar
o cozinheiro-chefe real nomeado por mim
não é diferente
de questionar a minha autoridade?
Isto é…
não é altura
de você mimar o gwinyeo.
O que disse?
Costumava passar noites sem dormir
à procura do inimigo jurado
que levou a sua mãe à morte.
Já se esqueceu
do que aconteceu naquele dia?
Disse que se lembra
do dia em que a sua mãe foi deposta.
Disse que vingaria
a morte injusta dela!
Não fez isso?
Cala a boca.
Não se atreva a falar sobre
o que aconteceu à minha mãe.
Você não só trouxe
uma mulher de nascimento desconhecido
para o palácio neste momento importante,
mas também a nomeou
como a cozinheira real chefe.
Então como é que espera
que eu fique apenas sentado a assistir?
Foi por isso que agiu
sem vir ter comigo primeiro?
Eu sou
extremamente desiludido consigo.
Mal-entendidos
começar por algo trivial,
mas, uma vez que criam raízes,
não há forma de os travar.
Assim como o falecido rei
chegou a entender mal a sua mãe.
Cala a boca!
Fechar…
aquela boca.
O inimigo jurado
que levou a sua mãe à morte.
Disse que se lembra
do dia em que a sua mãe foi deposta.
Assim como o falecido rei
passou a interpretar mal a sua mãe.
Disse que vingaria
a morte injusta dela!
Não fez isso?
Vossa Majestade.
Está bem?
Está bem, Majestade?
Eu vou ajudá-lo a relaxar.
Acalme-se, Majestade.
Deixe isso!
Deixe-me em paz.
Vossa Majestade.
Sua Majestade!
O cozinheiro gwinyeo
deve ser realmente algo incrível.
Pensar que ela foi reconhecida
pela Grande Rainha Viúva Real
em competição.
Agora estou curioso
sobre a comida que o cozinheiro faz.
É claro que deve
provar a comida um dia.
O exame físico de Sua Majestade
será no próximo mês.
Que tal provar a comida do gwinyeo
quando jantar com ele?
Sim, essa é uma boa ideia.
Então, o que descobriu
sobre o assassino da Floresta Salgoji?
Tinha razão, Alteza.
O realizador Kim Yang-son,
irmão mais velho de Kim I-son,
cujo cadáver foi profanado
durante a Purga Muin Literati,
tinha agido por conta própria.
Já lhes disse várias vezes que ninguém
deveria agir antes do momento certo.
Encontrou o assassino?
Nós fizemos, no entanto--
Perdeu-o?
O seu rosto estava coberto por uma máscara,
mas os seus movimentos
eram tão ágeis e rápidos como o vento.
Deve ser um verdadeiro mestre no seu ofício.
Alteza, por favor, dê-me três dias.
Eu próprio o encontrarei e acabarei com a sua vida.
Esqueça.
Há algo mais urgente
que precisa de fazer esta noite.
São uma figura importante,
por isso esteja bem preparado.
Ouvi dizer que provou as suas capacidades
na competição mais uma vez.
Um dia encontrarei a sua mala, pacote
ou o que quer que seja.
Esta é uma grande oportunidade
para conquistar Sua Majestade.
Sua Majestade gosta de mulheres bem adornadas,
por isso embeleze-se com jóias.
Não, espere.
O que é que está a falar?
- Deve estar enganado.
- O que quer dizer?
Não há flirt nem nada a acontecer
entre Sua Majestade e eu.
- Certo, Gil-geum?
- O quê?
Sim, está certo.
- Não estão a falar sem pensar nem nada.
- "Sem pensar"?
"Flertar", não "deixar escapar".
- A namoriscar?
- Flertando.
- Sim, flirt.
- "Flerte."
O que raio está a dizer?
O que quero dizer é que,
Sua Majestade não gosta
nem me favorece muito.
Esse é o meu ponto.
- Sim, é verdade.
- Seus tolos!
Você é realmente ingrato.
Não sabe realmente o que Sua Majestade
está a suportar para o proteger?
Está a falar da competição?
Pode parecer que me protegeu,
mas não foi só isso.
As minhas habilidades culinárias
foram o que convenceu todos de que--
Acha honestamente que sobreviveu
apenas com as suas capacidades?
O quê?
Está aí, Cozinheira Yeon?
É tempo de preparar a refeição de Sua Majestade.
Entendido. Por favor, aguarde um momento.
- Visitarei noutra altura.
- Espere.
Precisa de terminar o que estava a dizer.
E Sua Majestade?
Espero que Sua Majestade goste
a sua fala desabafada.
Ele está a brincar comigo agora?
Olhe para ele a dizer disparates.
Desculpe, estamos atrasados.
Pedimos desculpa por isso.
Esta será a primeira refeição real
que prepararei como cozinheiro-chefe real.
Por favor, siga as minhas instruções.
Primeiro, Cozinheiro Eom--
Toda a gente.
Eunuco Yoon.
Tenho más notícias.
Sua Majestade teve um ataque em Jahongwon,
e ele simplesmente retirou-se para os seus aposentos.
- Como?
- Ele ainda tem convulsões?
Ele parece ter acalmado por enquanto,
mas regressou aos seus aposentos
num estado extremamente sensível.
É possível que alguém morra
a servir a refeição desta noite.
Certifique
-se de verificar tudo duas ou três vezes
até ao fim.
- Sim, Eunuco Yoon.
Sua Majestade tem ataques?
Quando as coisas correm mal…
Quem envenenou a minha comida?
Arremessando mesas e taças
e fazer confusão é o mínimo.
Às vezes, treme todo
e diz que ouve coisas.
Uma vez instalado um ataque,
todos no palácio gelam de medo.
Majestade, está bem?
Só o Consorte Kang o pode consolar.
É um tirano famoso,
mas isso é novidade para mim.
O que vai fazer?
Ele é geralmente tão normal.
Certo.
Os traços de um tirano
e o comportamento estranho
podem ser sintomas de um coração ferido.
Isso e todo o acordo
sobre a mãe dele ter sido deposta.
Hoje, ao jantar, serviremos algo
para consolar Sua Majestade.
Tem certeza disso?
Eu não sou,
mas farei o meu melhor
para sobreviver também a este dia.
Eu vejo-os, senhorita. Eles estão a sair.
Certo. Está a funcionar bem?
Meu Deus.
Vocês todos desejam morrer?
Eu não te vou deixar em paz!
Vossa Majestade.
O seu seoksura, refeição nocturna, está pronto.
Saiam todos!
O que faremos com a sua refeição?
Deseja ser morto?
- Não me faça repetir!
- Sim, Majestade.
Espera!
A fita azul no seu cabelo
diz-me que é o verdadeiro cozinheiro chefe.
Estou lixado.
Sim, Majestade.
Você ficará.
Então,
o que preparou desta vez?
Macarrão?
Menu especial de jantar de hoje
é massa doenjang.
O macarrão é feito com farinha de trigo sarraceno,
e o molho é feito com
doenjang frito salgado e marisco saboroso.
Como se atreve a insultar-me?
Eu tinha feito doenjang mais cedo nesse dia!
Ele está definitivamente
extremamente nervoso agora.
Esteve bem durante a competição.
Vossa Majestade.
Isso chama-se "massa"
e é italiano para "massa".
A base do molho
pode ser o mesmo doenjang,
mas é um prato completamente diferente.
Significa "buster" em "stallion"?
"Garanhão"?
Massa.
"Bastra"?
- Não…
Prove a comida.
Por favor, tente.
Eu vou mostrar-te.
Segura-se assim e…
Abra a sua boca.
"Busta."
Também comi doenjang antes,
mas o sabor é agora tão diferente.
Juntamente com o espinafre,
fica suave e doce.
Além disso, o trigo sarraceno terroso
e o sabor dos mariscos
permanecer na minha boca até ao fim.
Isso mesmo.
Muito preciso.
Esta massa doenjang
era o que o meu pai me fazia
sempre que eu ficava chateado.
Tenho a certeza de que teve
muito em que pensar hoje.
Eu também tive um dia terrivelmente longo,
depois fiz com memórias do meu pai.
Eu vejo.
E a sua mãe?
Ela faleceu quando eu era jovem.
Deve ter-se sentido solitário.
Deve ter sentido muita dor.
Ele está a consolar-me?
Está tão só
que não tem ninguém a quem recorrer.
Deve ter-se sentido sozinho, assim como eu.
Onde está o seu pai agora?
Ele provavelmente está à minha procura desesperadamente.
Ele não deve saber que
estás aqui no palácio.
Devo enviar-lhe uma mensagem?
Não, Majestade.
Parece que ainda não acredita em mim,
mesmo que lhe tenha dito muitas vezes,
mas eu sou mesmo do futuro.
Eu seria capaz de o provar
se tivesse a minha bolsa.
- É isso?
- Sim, é isso!
Obrigado!
Quer dizer o pacote
- Atirei-o do penhasco?
- Sim.
Há um livro
chamado Mangunrok naquela bolsa.
Acreditavas em mim
se eu tivesse isso.
"Mangunrok"?
Que tipo de livro é Mangunrok?
Se eu estiver certo,
Creio que foi o livro
que me trouxe até aqui.
Isso trouxe-te aqui?
Como assim?
Por deslizamento de tempo.
Um livro mágico que me trouxe até aqui
do futuro.
Não percebo nada do que está a dizer.
Muito bem.
Fale-me sobre o meu futuro.
Se acertar, eu acreditarei em si.
E enviarei as minhas tropas, se necessário,
para recuperar o seu pacote.
O que diz?
Escuta, Yeonhuigun.
A purga dos literatos de Gapshin
acontecerá num futuro próximo.
RETALIAÇÃO ONDE YEONHUIGUN EXECUTOU
FUNCIONÁRIOS ENVOLVIDOS NA MORTE DA SUA MÃE
Vá em frente. Diga-me o que sabe.
Realiza-se no Ano de Gapshin,
Ano do Macaco Azul,
acontece uma revolta,
e você é destronado e deposto.
Como é que eu te poderia dizer isso
quando a história não pode ser alterada?
Então quer saber
sobre o futuro, certo?
Então deixe-me ver…
Primeiro,
deve passar bem por este ano.
Segure-se, mesmo que se zangue,
e cuidado com os que lhe são próximos.
O expurgo de literatos de Gapshin vai mesmo
acontecer?
Não estou em condições
de me preocupar com outra pessoa.
O que devo fazer?
MASSA DOENJANG COM AMÊIJOAS
No 20º dia do mês de Gyeongjin,
que caiu no dia de Gihae,
o cozinheiro real chefe ficou em primeiro lugar
na competição organizada
pela Grande Rainha Viúva Real.
Há muitos anos que encomendei ao
desenhador principal Yi Jang-gyun
para encontrar o rascunho
do registo histórico.
Ele regressará hoje
com o segredo do que aconteceu
à minha mãe há 20 anos.
Há um livro chamado Mangunrok
naquela mala.
Um livro chamado Mangunrok.
Existe um livro chamado Mangunrok.
"Mangunrok."
Mangunrok…
Significa "ansiar pelas nuvens"?
MANGUNROK
Majestade, sou eu,
o comandante de Urimwi.
Pode entrar.
O que é?
Majestade, tenho más notícias.
Redator principal Yi Jang-gyun
desapareceu.
O quê? Yi Jang-gyun desapareceu?
Sim.
Eu ia encontrá-lo hoje à noite
à vigésima segunda hora
no Portão Norte,
mas ele não apareceu,
pelo que procurei na área
e encontrei isto num local
manchado com muito sangue.
- Foi atacado por um assassino?
- Sim.
Mate-o!
Vamos lá.
A julgar pelo sangue
e pela placa de identificação caída,
parece certo que
foi atacado por um assassino.
Isto é ultrajante.
Mais ninguém sabia
da ordem que lhe dei.
Quem poderia ter feito isto?
Que crime poderia a minha mãe ter cometido
que estão a tentar tanto esconder isso?
É possível
que cada um deles
estava envolvido na sua morte.
Todos aqueles que desejam manter a
sua posição e poder.
Não posso confiar em ninguém.
Então, novamente…
De qualquer forma, estava sempre sozinho.
Vossa Majestade.
O vento está frio.
Por favor, regressem aos vossos aposentos.
Traga-me uma bebida.
Uma bebida, Majestade?
Preciso de ficar bêbado esta noite.
Vossa Majestade.
Beber com o estômago vazio
prejudicará a sua saúde.
Vou pedir um juansang
para que possa comer alguma coisa.
Cozinheira Yeon, está aí?
Cozinheiro Yeon.
Sim. Vou indo.
Isto é uma loucura.
Porque é que ele não dorme?
Majestade, o seu juansang está pronto.
Vossa Majestade.
Majestade, está bem?
Você está aqui.
Ele está bêbado?
Ele fede a álcool.
Com ele é uma coisa atrás da outra.
Sim. Eu trouxe o seu juansang--
Bem, Majestade…
Fique parado.
Mas eu…
Mantenha-se como está.
Só por um tempo.
APROVEITE O SEU APETITE, MAJESTADE
Não se lembra
do que aconteceu ontem à noite?
Eu vou destruir-te!
O que é? E o rascunho?
Prepararei o natgeotsang
após o exame físico de hoje.
Prepararei o meu natgeotsang conforme planeado.
Quem é o enviado-chefe desta vez?
Disseram-me que ele trouxe
até três cozinheiros.
Estamos à espera de um convidado especial hoje.
Preparem-se, enviados.
Tradução da legenda por: Jennifer Jean Lim